Zuck 我觉得很有意思当时他是一个
年轻的挑战者
所以跟今天的这个我们
听到的新闻里的 Zuck 还有前两天
让员工去做 AI training 笑死我了
我很常跟我
老婆讲说我们那个钱还没领
出来之前它其实就只是一个数字
你能不能真的领出来还
真的不一定喔如果同一时间
大家领出来你你你那个
数字可能就领不出来了
能够去注重自己的
内心的核心的成长而不是去
追求挣多少钱看起来有多成功
因为如果你把前面的做对了最终其实是
非常可能成功的
然后 Bill Gates 就进来了
我们所有人因为都是 engineer
大家看到 Bill Gates 就跟看到 God 一样
然后就开始啊
鼓掌然后就是第一个人站
起来就问问题然后就
我们其实是希望就我们跟
Silicon Valley 很多公司我觉得想法是不
一样的 Silicon Valley 很多公司想的是说 OK
我要 push 出去我要 convince 大家来用我们
我们是说 FYI
我们在这里
我蛮好奇这一点的因为你你的
背景都是比如说在 Facebook 或是 Uber
这种追求成长的公司
你怎么会用完全不一样
的这种 mindset 你就说喔我们
可以慢一点我们在这里
我不会刻意过度追求成长
为什么会导致你有
这种思想上的不一样
我觉得有两个原因就是第一个原因是
是比较就 business-driven 的因为 Fintech 它和
Facebook Uber 这样的 business 还不太一样因为我
在 Afterpay Square
我理解到就是说用户
想用一个 Fintech 产品就是
跟钱有关的
它的第一要求不是这个公司有多
努力或者有多 hot
它是说这个东西信得过嘛
对吧金融性产品就是这样的
所以我们就是当然就是说要
跟这个矽谷的 Fintech
跟跟这个 Silicon Valley 所有的这个 financial service 来对齐
那另外一个我觉得也是我个人的一个
成长心得
就是我在
这边做这几家公司 Facebook
啊 Uber 都做了这种 hyper growth
这是个基因 就是说我们
肯定还是希望能够努力的去 grow
但是我我看到了 grow 的过程中带来的
side effect 其实很多用户是
被伤害到的
不是说这些公司刻意去伤害他
而是因为 grow 太快了
那公司内部的 culture 也会 here and there 有一些问题
那这个就是让我去有一些 reflection
呃然后我我就去读道德经
哦 这么神奇对
就是因为我觉得到了
一定阶段之后 突然开始
又想说 欸这个以前的
这个哲学是怎么样的对吧 那
那就是老子有讲这个 比如说
不以某件事情为目标
才能做到那个目标 比如说大音希声
欸声音大到一定阶段
其实反而你的声音变小了
所以那就给我的感受就是说 OK 那
如果真的是为了公司的发展
反而不应该追求短期的 hyper growth
应该注重
呃我们做的是什么 我们服务了用户什么
用户如何才能够信任我们
愿意长期使用我们 而不是我短期内
有多少 growth
对 但这边会有一个
问题是说 你要怎么 balance 这个 growth 跟
慢慢来然后比较稳的这个
做法嘛 因为有一个情况是
你如果不 growth 的话 你可能不知道
欸你会不会往错的方向走 因为你会
不会用户根本就没有要喜欢你的产品
然后你在这边觉得说我
要把这个东西先做好再等
大家来 然后最后发现 欸
可能五年过去了 十年过去
了 欸跟你想的不一样 你的验证的
那个速度 iteration 的速度就变慢了 要怎么样
balance 这样的情况
对 呃 我觉得这也
是矽谷一个非常有
就是 typical 的经验就是要要快速 iterate
所以呢完全
push to the limit 要快速 grow 容易 break
但如果你 grow 的不够快
那你的 iteration 又不够好那怎么
在这两者当中找到那个 balance
那这个就要回到那个 Steve Jobs 就是
曾经有一次接受采访呃人家问他
你那个苹果你好像并
不是像 Android 什么的或者是 Windows
出的那么快
但是呢你们动作也不是很慢
那你怎么去做这些决定呢
你的 judgement 到底是什么一个 framework
然后 Steve Jobs 就乐了他就说啊
at the end of the day it's a taste
是个品味问题是个审美问题然后
我想说啊这个真的是很难
就是因为它没有一套就是说可以
A 所以 B 然后 C 所以 D
但它都是一个 Steve Jobs 本人的 judgement taste
当然这也是为什么现在苹果跟以前的
Steve Jobs 的苹果已经很不
一样了对吧都是 Tim Cook 的
taste
哇所以那么早十几年前
就在讲品味现在又在讲
品味了在 AI 的时代大家
又重新说品味是最重要的
是的尤其是现在我们看到这些 AI 的 model
其实能力上跑分
leaderboard 大家没有那么大区别
但是当用户开始用
的时候大伙会觉得 OK
我更喜欢用 Anthropic
或者说 Codex 也不错对
嗯 Grok 欸很一般
然后 Gemini 啊
不太行这两天 Google 的
股价有点下跌也是因为
AI 的原因
所以其实一点小的 nuance 在里边
都会最后产生很大的一个 difference
那么 AI 这个是非常明显的一个
事情所以回到我们自己的
理念上或者是我自己创业呢
我现在认为
急速的扩张它有自己的 cost
那太慢就是我在 Square 的时候我
发现 Square 其实 move 的有点慢
也是也是 on the other side
所以如何在中间找到 balance
那我觉得可能一方面是要自己去
aware 就是说不要太快但另外
一方面还要积极的去听取用户的
feedback
不见得是说用户说
什么你就做什么那个是
走向另外一个极端
但是呢用户的反馈是
用户对我们的帮助
那我们再把它吸收进来
通过 prioritization 去分析什么东西
现在做什么东西以后做
那这样的话我觉得就
相对来说能找到一个好的 balance
对所以等于也是你要去
在做的时候去抓这个平衡啦
得到一点 feedback 然后继续做
然后也不用过度追求这个成长
那
你知道我们曾经是
差一点变成前同事吗
因为我我知道我知道
一七年到二一年在 Square 然后你是
二二年 Afterpay 并购来的嘛
真正合并进去其实是
二三年了还再晚一点
喔还要再晚一点二三年了
好啦这边就可以切入我们的开头
我们先闲聊了一阵子
从我们前面的访谈就
知道说我们今天邀请到的是
我认为在矽谷科技圈的一个前辈
那我对他的背景就是
非常的有兴趣因为他是在
早期的时候就加入
Facebook 后来又早期加入 Uber
然后加入 Afterpay 最后被 Square 并购
那等于是你加入的三间公司
最后私人公司最后
都成功的出场了那我
觉得这个经验是
非常值得跟大家分享了
然后呢你现在也是在做创业嘛
你做的是
帮助一般的散户像我们
一样用最便宜十块钱就可以
加入这个资本市场投资 pre-IPO 的公司
那那我们欢迎 Jarsy 的创办人秦汉
感谢 Kenji 非常高兴和大家今天交流
那我必须说今天这些题目都是
我个人非常的感兴趣的部分所以
我是非常自私的我是希望呢能够从
这个一个小时的 session 里面的跟
你学习越多越好所以不见得是
观众会想听的但至少我自己一定是
对这些问题非常感兴趣才会列出来
我想要问一个问题就是你
2010 年加入 Facebook 嘛
四年后 2014 年加入 Uber 后来 18 年加入
Afterpay 那大概也待了四年就被 Square 并购
然后就离开了
你对四年有什么执着
为什么每次在一间公司待四年就要走
这是个好问题我自己有的时候
reflect 的时候也会问自己这个问题
那这个好像是一个
random 的 number
但是呢其实我现在理解起来这也是我
现在的心得
我觉得可能
是有一个背后的规律的就是
不不仅仅是因为它的
这个股票的 vesting schedule 是四年呃
当然可能这是一个
因素但是真正我觉得
让我回想这几段经历的时候
第一年每次去一个
公司第一年我都非常 excited
非常兴奋因为我觉得啊我要
这个做一个新的东西学到很多新的
认识很多新的人
第二年我觉得我开始如鱼得水
我会做这个事情了我
理解了这个 business 我理解了用户
我能做很多事情
到第三年的时候我就开始说
欸我好像每天都在做同样的事情就是
它它是不一样的但是
呢它感觉上是或者说
对我的个人成长对我
个人的理解它是一样的
然后到第四年的时候
我就已经觉得
my goodness 我已经受不了了
就是我需要去看一下
这个矽谷还有没有什么新的东西
那个才能让我觉得我还活着
要不然我就会觉得自己像
就是 Walking Dead 行尸走肉一样
对吧所以是最后看起来
其实是这样的一个原因
对就是有一个那种心理的这个
不同的阶段然后到后面你会
我我听起来你是一个没办法忍受自己
不学习的人就是你到
这边发现你的学习成长
有一点点停滞了做类似
的事情你就会想说我要
换到下一个地方了
我觉得当时其实我们成长的
这个路径应该都差不多都是
就是家里边会跟我们讲说要要努力
然后我们自己也都很
努力所以我们最后在
大家看来都是还算是蛮
有有回报的然后进了好的
公司有好的学校进了好的公司
那我觉得我这几份经历里面
尤其是早期的这个 Facebook Uber
我其实很多时候都是在想
证明自己我要觉得我我
比别人要要更强或者更努力
那
就在这个过程当中那
自然就会想说要要去
发展得更好但是当我到
了 Afterpay 尤其是后来 Square 之后呢
我觉得我开始慢慢地有
一个问题问我自己就是
我就算是比别人强又怎么样
这个可能也是一个跟
更 senior 的人去学习因为
他们都很强了然后我看
他们反而有的时候很多
的时间花在帮助别人身上
而不是证明自己很强
所以我后来的慢慢开始其实到了 Afterpay
我觉得最终不仅仅是因为我
觉得 Square 有点慢然后啊
觉得就是没有成长而是我觉得
Square 其实有很多地方可以
帮助用户更多那
当时有很多就是人会讲啊 Square 其实
已经是大家年轻人常用的一个 fintech app 了那
年轻人比如说想做这个
就是 Square 就说啊那个我们不做
因为我们就是搞 payment 我们就是这样
所以我就觉得哦那其实应该去
做一些新的东西不仅仅是证明我更强
而是真正能够
能够帮助到用户我我开始慢慢理解呃
Silicon Valley 有一套思路就
是不是为了我自己
而是为了别人
我我那时候在 Square 最后的时候是感觉
Square 因为后来变成 Block 了嘛所以
当时我发现几个 business unit 的文化很不一样
比如说像你提到的 payment 的原本
的核心 Square 呢他们就真的比较慢
因为他们就是已经有既有
的用户就有这么多商家了
所以你没办法一下子做出太多的
改进所以产品的迭代的确是比较慢
但是如果你是去在 Cash App
哦它里面就完全一个新创公司
里面非常的快然后据我
在里面朋友的说法
就是蛮像 Facebook 早期的时候
就是哇很快有什么
东西新的 idea 然后你就可以
赶快推出去
然后赶快让使用者
使用然后他们也会跟什么
很多那种饶舌歌手合作就是非常年轻
完全是跟传统 Square 在
行销上面完全不一样的
对对对
所以那时候我观察是
蛮有趣就是有点像是在
一个公司里面有不同的
startup 然后在做不一样的事情
对 Cash App 是一个非常好的 culture
当然我们 Afterpay 的
就是我在 Afterpay 里面做的是 merchant side
所以我被并到了 payment 这一边就是
我不是 complain 啊但是我自己觉得这边慢
我很羡慕 Cash App 那边的这个状态但是
Jack Dorsey 很非常有意思
他其实不喜欢其他的 blockchain
这些东西他只喜欢 BTC
所以当时我们内部有问过就是说欸 payment
然后用户
那为什么不做 stablecoin 就算
不做自己的 stablecoin 那我们去
比如说做 stablecoin payment
这也是顺应时代但是
Jack Dorsey 就说 OK blockchain 里面只有 BTC 是
有用的其他都是 scam
他是比特币的超级大的信仰者
你看他后面出了很多
产品比如说他们有出一个
crypto 的 wallet 也是只有 Bitcoin
那这等于是跟很多主流的这些做 crypto 的
hardware wallet 是非常的不一样他
就只做专注在 Bitcoin 也没有要
expand 到其他的 blockchain 上面对
对他比较有自己的想法
那我有一个疑问啦就是你
算是都是在蛮早期的
阶段就加入这些新创公司
然后
你目前的这些被并购
或者是 IPO 的成功率是 100%
因为我认为如果你是挑对一次
对两次对可能可以说是运气好
可是三次你都能够成功
出场这一定是有某一些
你的 knowledge 或是你的 know-how 跟别人不
一样才可以做到这样的选择所以
能不能分享一下你在挑选这些
新创的时候你到底看到了什么
潜力为什么当时做这样的选择
其实也不能严格说 100% 啦因为我其实从
Afterpay 或者 Square 出来之后其实我去了一家
公司是做房地产的
嗯因为当时年轻人都说
自己买不到房嘛就房子很贵
或者说这个流程很复杂然后当时我
加入了一家地产公司地产初创公司
新创公司我其实是希望说能够
去把 technology 用在上面当时
他想做更好的 Zillow 然后
尤其是中间 AI 就出来了 ChatGPT
然后当时我还有讲说
跟这个 CEO 去 propose idea 说我们能不能用
AI agent
去替代房地产 agent 然后把这个 cost 降下来
但是当时没有做
呃后来我离开这家公司
当这家公司现在也还在
发展当中还在做得很好
但是并没有像前几家一样
所以就是我也很难去 claim
说哦我每家公司看到的都
idea 都是对的但是就是说如果翻
回来看为什么成功率还算还好或者说
比如说大于百分之五十吧至少就是
呃比这个 flipping coin 还是要好的
呃那那很可能我觉得
不是因为我当时能够看到什么
别人看不到的说这家公司
因为有一些原因所以未来一定会成功
而恰恰是因为我没有去看就是
同期有很多跟我就是去讨论的
比如说我去加入 Facebook 的时候
那我认识的这些同学们
呃他们是加入 Google
他们觉得 Google 更稳那我加入 Uber 的时候呢
很多人加入 Facebook 他说欸现在 Facebook 终于稳了
或者说他们加入更其他
的一些公司或者苹果呀
然后我在加入 Afterpay 的时候他们就
说欸现在 Uber 好像终于可以去了
你比别人早一步了你在别人
还没看到的时候稍微早一点点
看到那些公司已经有机会或者是
应该说或者是这样讲
其他人是看更稳的选择要等
公司起来了他们才看得到
对他们会选择一个
更能见得到的回报那
我会说 OK 也许这个东西它
不行也许最终它不会能够做好
但是现在的它的这个 vision 它想做的东西
如果最后能落地的的话那个
世界难道不是一个 better world 的吗
那在这种情况下我接受
了就是不确定的结果
那我后来因为我
当然除了道德经我还去读了康德
当然就是因为我
觉得自己人生遇到那些
问题就说那我
我我到了这我的人生哲学是什么
所以我读了很多东西嘛
然后尤其是创业之前的
时候需要回答这些问题
那康德有一个非常著名的
说法叫做非目的性的合
目的性就是说我非目的性
的去做一个选择最后的
结果它居然是合目的性的
有一点像无为而治
对有点像老子的无为而治
就是不求之求
我不求所以最后求了
这个很有意思因为我发现很多人可能
我们这个是一个追求
效率的时代嘛很多人可能要
Optimize 什么我的金钱
然后很多人是过度追求
金钱的时候反而赚不到大钱
那像
有些人是欸他可能没有特别
追求可是他可能就加入一些
比较小的新创然后最后欸
没有为了钱追求反而他就不缺钱了
这个是很尤其在 AI 这个 era 我们看的是
非常清楚的因为 AI 发展很快所以更短
比如说我有一些朋友
或者以前的这些同事他们去的是 OpenAI
那个时候 OpenAI 还是一个 non-profit
然后没有人知道它会做出什么来那
这些人现在就是如果我们
看他们的 financial return 是非常好的
呃然后还有一些人加入的比如说是 Anthropic
那真正去问他们的时候欸
说你们现在发展的很好
是不是会有很好的 return
然后他们就是说我们其实没有看
这个事情我们就是
觉得这个这个 AI 很好
呃我们能够做出很好的产品所以
就是不管是非目的性的合目的性还是
老庄的这一套就是说不求
之求那我觉得跟矽谷其实确实今天
这种追求效率的想法
有一点反过来但它并不是严格的
我不去做判断我随便加入一家公司
而是他还是要做判断但是不追求
立刻或者短期的一个回报
确实因为我发现这些
我很难想像就是
如果你在二零二二年的
ChatGPT 还没出来之前就
加入 AI 公司那你肯定是
本来就对 AI 有兴趣的
那
也因为你对 AI 有兴趣你有这些 know-how 然后
你在这些 machine learning 的
研究里面你是有比别人
多的更深一层的理解你才有
办法做出这样的东西嘛
那如果你是看到 AI 的
浪潮起来之后再做的
可能某种程度就是你
追逐很多这种金钱产生的一些 hype 啦
不能说错嘛只是说
大部分人可能都是后者
就是你看到这个东西起来了
你才去做相对应的压注或是去做投入
确实不能讲对错因为
不能以结果为为论
就是大家有的人想说那
这个公司现在做起来了
那比较稳定了我去然后其实最后的收获
或者说回报也是很好的
也能学到新的东西也能够得到 financial return
呃所以这个这个东西我
认为不是对错而是每个人自己
呃更 comfortable 做什么样的选择
那我想换个话题就是你当时在
Facebook 工作的时候或者是在 Uber 工作的
时候你有近距离跟比如说 Mark Zuckerberg 或是
Travis 他们合作吗
有没有什么有趣的一些故事
可以跟我们分享一下
呃这两个 CEO 当然在就是
每家公司我都会去的
稍微早一点所以跟 CEO 都是
有很多直接交流的
Zuck 我觉得很有意思这个是当时
他是一个年轻的挑战者
所以跟今天的这个我们
听到的新闻里的 Zuck 还有前两天
让员工去做 AI training 笑死我了
呃是是不一样的是不一样的这个
今天的 Zuck 已经是比较成熟的是一个
守业者了但是当时他是一个挑战者
所以他是非常那个
时候是非常有魅力的
他会讲我们
年轻人就是不要用以前的
那些方式去沟通为什么要打电话
呃为什么要
就是发短信那我们就在这个
wall 上面大家去去 poke
然后后来发展出来 timeline
其实他是非常非常的能够
替年轻人想问题的
因为他那个时候就是自己是年轻人嘛
没错嗯所以他是我觉得在
那个时候非常好而且
他当时的这个 mentor 是 Bill Gates
哦是 Bill Gates 对他们关系蛮好的
但当时今天当然 Bill Gates somehow
他才已经不是特别买帐了但是当时
Bill Gates 就是还来 Facebook 给我们做
就是这种就是算是
mentor 然后当时是
Zuck 就是突然就说欸今天
我们的 all hands meeting 我们请到了
一个我的 mentor 来跟大家讲一讲然后
Bill Gates 就进来了我们所有人因为都是 engineer
大家看到 Bill Gates 就跟看到 God 一样
然后就开始啊
鼓掌然后就是第一个人站
起来就问问题然后就
开始接吧然后所有人都理解他就是
肯定啊换我我也接
吧当时就这样的感觉
所以当时我觉得 Facebook 状态是很好的
但是呢 Zuck 有一个
也是我觉得在这种转变过程当中
非常明显的也是我当时离开的时候就
已经很清晰了
他被一个很小的小圈子所包裹了
就是他最早的创业团队那
就是那些人呢会跟 Zuck
说一些他想听的东西
哦有点在自己的 echo chamber 里面对
然后他们会
你不能说对错而是说他们
如果能够更顺着 Zuck 的
想法那他们自然会做得更好
所以呢
我们后来看到一些升得比较快的
尤其是到了真正 Zuck 身边的位置的人
他们其实会比较 smart 就是
选择去做哪些事情或说哪些话
而不是把真正的这个事情做好那
其实后来到今天我们
看到我看到很多新闻的时候啊
我会觉得啊就是这是 as expected
你从 2014 年 13 年那时候就
已经有这种现象然后延伸到
现在这个状态你觉得是同样一个
原因就是因为有
太多人讲他想听的话了
对其实你现在看就是说
去看他的一些 podcast 就是
podcast 他会上 podcast 来讲一讲
自己的想法然后他也会
有的时候也会 leak 一些 all hands 他的这个
就像昨天其实有一个 leak 出来
就是内部有员工不满意
那我能听出来他现在的很多的
思考明显是被包裹的
明显是他有一个小的信息的一个
一个一个简房那
他自己推理出来的结果大伙听完之后就
what That's wrong
但是他会觉得这个非常的对而且
没有人会给他这个 feedback
你其实是从哪一个
部分的访谈感受到这一点的
就是一个是最近
但最最近的就是昨天他回答
公司员工去问他为什么要让大家
这么好的 engineer 去做标注
这个我觉得
对吧我们自己都是 engineer 我们
没有人愿意去做这个事情
然后他的回答就是因为 AI 模型
需要更好的 data
所以大家去做其实是为了 AI
听起来好像不错但是为什么
你作为听的人就会觉得很 weird
我觉得主要是这个量级不对吧
你今天 engineer 能够做的事情这么多
然后但是标注的工作是做不完的你让
你这样的回报率太低了你从一个
engineer 的角度来看我花我
的时间去做这种标注
不是说它
不重要而是说它的量
大到说你就算你花这么多 engineer
你可能那个 lifting 太少了嘛你不如去请一个
团队真的去专门做这种 data label 你还比较
比较好一点
但是这个逻辑呢其实还是因果
因果逻辑就是说它是它
是合目的性的合目的性
它是目的性的合目的性就是说我为了
做这件事情我有
一个原因所以我把人们
把我公司最好的 engineer
放过去他说他可以说
那我去找外边雇一个团队
那个团队没有咱们的 engineer 好啊
标注出来的结果就没有那么强啊
他也确实是这么回答的
那就是包括前两天他
去上一个 podcast 他讲 AI 呃
然后有那个问他就是 AI
现在为什么你要投入这么多
他就讲说那就是我不投入
也是一个 opportunity loss 对吧我亏掉了
就是你听他的逻辑都很对
但是这两件事情你听到一个 pattern
他都在说我怎么样
嗯我不投入我就 loss 了
我要更好的模型
所以我要我的员工去做
他从来没有考虑过他的员工
在这件事情当中是什么他的用户
在这件事情当中是什么
他就陷入了就是说
我猜他就没有去读非
目的性的合目的性
或者他就没有去读无为而治
他被身边的人所包裹
之后他永远都是在思考
我为求而求但是为了求最后
他求不到因为真正在执行过程当中
每一个人都会意识到哦这是他的 game
嗯他要去做一个 AI 模型他要去
投入然后呢那
我不在这个 game 当中
我只是被放到这来了
欸那这样的话那我干脆就把我
自己变成我只是为了赚 Zuck 的钱好了
对我觉得很多员工到后面现在
就是这种心态啊就不是为了一个目标
对至于 deliver 了什么不关我的事情啊
他跟 OpenAI 早期那些员工是
不一样的那些员工就是说
没有钱这公司也是
一个 nonprofit 不见得会上市
对吧我就是挣一个比别的地方少的钱
那但是但是我要做出好的模型
所以这两个事情就能看出来
非目的性的合目的性和
追求目的的目的这种这种
目的性到底是怎么样的一个结果
但是我觉得这边有一个难的点是因为
Zuck 他过去十几二十年就是这样
成功的嘛你要他去换一个角度思考
要把自己砍掉因为你
已经过去二十年这么成功
了你只是现在在 AI 这个
时代目前看起来是落后的
但是他们一开始在
社群媒体做 social media 跟 Google Plus
在竞争的时候一开始看起来也是
落后 Google 的嘛在很多方面对
后来也是用类似的方法
达到他的目的了在
社群媒体超车 Google 所以他可能就想说我
用类似的方法在 AI
里面或许也可以成功
对这就有点像路径依赖对吧就是你的
你你有一条 pass 你好似走通了
呃但是我自己的 takeaway 是那个时候啊
Zuck 自己是年轻人
他非常明白年轻人需要什么
所以呢他做的事情
就是既符合他也符合其他人
这个就是 happen to be
但今天的年轻人已经
没有人去说哦
我和马克扎克伯格的需求是一样的
二十多岁年轻人现在说
我们怕 AI 我们找不到工作
对吧 Zuck 就说我要 build 的更好
的 AI 就是我要替代更多的人
就是他已经又变成了一个
一个一个守业者既得利益者
那呃
我觉得其实当刚才我们
想讲 Travis TK 我们管他叫 TK
其实也是类似的情况就是
在人年轻的时候
或者说相对年轻的时候
那你去做一些
好像自己就是 stuck 的事情
那自然他也是别的年轻人 stuck 的事情
但是呢当到了后来的
时候就是说成长的过程当中
必须要把自己的思维调整到
我到底要服务谁
如果你永远只是想我服务我
自己那年轻的时候没有问题
等到后来的时候你就会说
哎我只如果只服务自己的话
那就一定会失败
其实这件事情我觉得在
呃矽谷也是反覆的出现的
所以 Travis 早期的可以
到后来的时候他就被公司踢掉了
因为到最后他自己
本身的这个对自己的这个
想法就大过公司跟大过用户了嘛
他就看不到其他人的的一些意见了
对而且大过了现实
比如说他当时一定要做自动驾驶
就是这件事情不错
今天自动驾驶已经很好了
但是他要他要更快做出来嗯
所以他当时去呃挖了这个 Google 的
呃这个一个做
就自动驾驶的人嘛
然后当时还有很多 drama
呃然后公司内部 culture 也不好所以
我觉得这也
是我自己的一个 reflection
就是到了一定阶段以后再做事情
那么更需要去考虑我的用户需要什么
我的员工需要什么
别人需要什么我的人生
到了一定阶段是为了帮助
他人而不是为了我自己更成功
我听你这样聊我突然
有一个想法就是我觉得
这件事有点难的部分是
因为我们看到很多科技公司的
故事嘛很多都是有一些执念嘛欸他可能
失败了九次十次嘛我们很
鼓励这种你失败很多次然后他们
因为他们当时不放弃所以最后成功了
对不对所以某一种也是为了自己跟为了公司
然后最后成功了
然后才会有后面的发展
那可是我同意你讲的嘛我自己也是
比较倾向你这种欸我们有的时候呢
不一定只要
想的为了自己然后可能就是要为了
更大的一个目标
但有的时候这样的方式你可能
会过早的去做一些转型或改变
或许就达不到像很多科技公司现在
的目前的成功所以我觉得这件事情
在实际上要怎么样去
拿捏跟判断是有一点困难的嘛那
我们从这个角度来看觉得 Zuck 现在这个
方向可能错了
但如果说不定五年后他搞不好
就被他拗对了嘛他时间拗得够久
弄得够久最后说不定就变成他可以
产生出最好的 AI
模型达到他要的目的了
这个我们就不知道嘛这只能
后面再去验证
所以就是我的我想问的问题
是说我们到底要怎么判断说
我现在试得够多了该
放弃或是该转型或是该听
一下别人的意见了因为过去这些
很多公司的执行长是
他们在很艰难的
时候就是用自己的想法
去执行最后真的成功了
我觉得这矽谷其实是非常鼓励
前一种思路的就是说欸我们要
要坚持只有最疯狂的
人才能最成功嘛这是
这个非常一个对吧 only the crazy ones can win it
如果我们去看这个思路的话
其实 Steve Jobs 是很好的
一个例子因为他早期的
时候他就是这样想结果
他被公司踢出去了他和
他和 TK 其实走了
或者说 TK 和他走了
同样的一个路就是说
早期很成功然后路径依赖最后呢
被公司踢出去
甚至是自己成立的公司
然后被自己的 board 踢出去
那 Steve Jobs 更 unique 的地方是在于他
终于 reflect 之后他又回到了这个公司
嗯事实证明这个公司
离开了他是不行的
那
但他第二次回来之后
他其实采取了和第一次
非常不同的策略
所以苹果到今天依然是
one of the best 最好的公司之一
我们就能看到很多的访谈
就是尤其是他第二次回到苹果之后
他的很多访谈都是
到今天大家都会去看
就是讲的东西依然是领先于
今天的时代的因为他不讲说
我们要把 hyper growth 我们要
做更多的产品线因为他反而说
我们要砍产品线我们
要砍得到最后一个产品
就是我们就做这一件
事情但是把它做到最好
因为用户需要它
不是用户告诉我们他需要它
而是他用户们都还不知道
他们需要这个
真的他的很多
想法在十几二十年后看都还是
觉得说哇非常适用于现在的这些
做这些产品的一些想法
对当然就是说又回到这个问题那
怎么样去做这些决定呢
这个其实是最难的事情
这个就是他说那就是 taste
既然是聊到 taste 我就想问你就是你
本来帮别人打工了这么多年嘛那
为什么决定说那我就不
加入其他公司了然后选择
自己的创业
然后当时你在创业的时候你的
一些品味是用在哪里
你有尝试过一些其他的一些想法吗
为什么最后选择是做 Jarsy 这样的平台
其实这也是
就是回到就是说我
我当时的想法就是
要更多的帮助年轻人
因为不管 Facebook 还是 Uber 还是 Afterpay 其实
我当时的服务的对象都是年轻人
那
Facebook 的时候我自己还是 get it
的我觉得我还是会用 Facebook 的
然后 Uber 当然我也会用其实到
Afterpay 以后我其实会说欸这个产品
如果是今天的我我不会用
嗯因为因为我的 credit score 已经很高了呃
我的信用卡
额度也很高我没有那个 pain point
但我理解就是当年的我二十出头的我
就是 credit card 只有五百美金的 limit
啊买东西都买不了然后呃很多问题
那当时我看到很多年轻人 complain
他们的学贷很高他们买不了房
他们没有什么好的
渠道就是所以我当时去加入了这家地产
公司其实是希望能够
帮助年轻人更方便的
去买房子
然后
也是学习一下更早期的 startup 就是
当一个产品还没有落定的时候
是什么样子的然后呢
在那里面的时候其实我
就意识到了就是这个 taste
有多大的就是区别
因为当时的这个公司的 CEO
他是一个地产
family 出身的一个一个人他是他的 family 里面
唯一一个做 tech 的但其他的他的家里
人都是房地产经纪
他的妈妈他的哥哥他的爸爸
所以他自己就会说 OK 那我
用 tech 的方式来解决这个问题
所以他也很 natural 但是他会
比较有点路径依赖
就是他虽然是在他的 family
里面更 tech
但是我跟他讲两个事情在这当
这一年当中我跟他讲过两个事情
第一个呢是我觉得 AI 出来
了我们现在要立刻拥抱 AI
我们要做 AI agent
然后他会觉得
啊这个听起来有点像追热潮哦
他还没有看到这个潜力就对了他
还没看到 AI agent 可以改变这个房地产
对因为那个时候可能 AI agent 哪有点傻
就是不像今天的
AI agent 这么这么 obvious
那他会觉得啊这个不行
我们还是要靠人来去跟大家 talk
然后呃虽然我做了一个小的模型给他
就是然后他试了之后他说啊这是 nice toy
就是不是不是很很有用
但是呢就是说这个我
就当时感觉哦原来 taste
是最重要的事情 judgement 是最重要的事情
那在我离开之前呢
我其实又跟他 propose 另外一件事情我说好
如果你对 AI 不感兴趣那我另外
也给你 proposal 是我们要不要把这个
transaction 放到 blockchain 上
这样的话有很多
更新的方式包括稳定币啊
然后他说哦这个听起来太像 scam
哦他还是在一般
大众对于这些新技术的一些
比较担忧的那一点啦
对他不能说错这
again 就是没有对错对吧他都是
一个 taste 他都是一个结构性的
这家公司其实今天还在发展当中
从他自己的 story 来讲我
觉得还算发展得不错
但是像我的感觉就是哦
如果我在这家公司的话呢那
我最多我是要辅助我的 CEO 的 taste
对吧
所以我当时想说那这样的话呢我
也许还是能帮助到年轻人但是没有到
我想的那个程度
所以当时我决定哦那那也许到这个 moment
我如果是为了我自己
的话那我留在这家公司我是
VP growth 然后我管着很多人然后有很多
的这个就工资也很高然后 whatever
但是就是让我觉得 for what
这不是你要的
对自己的成功其实
并不 justify 自
己的 life anymore
早早期的时候年轻的时候
二十三十岁的时候我觉得 OK
自己成功就 justify 自己 justify 自己的 life
但到后来四十多岁的时候开始
说 OK 我自己的成功不 justify 自己的 life
那只有我帮助其他人
成功我才 justify 我自己的 life
所以我最终决定那我那我自已做好啦
失败的机率是远远大于
加入一家公司甚至远远
我觉得失败的机率远远大于我在
一个 early stage startup 因为
那家 startup 虽然是小公司但是它是
Sequoia 投资的 A 轮然后
Andreessen 投资的 B 轮这家公司其实的
整个的阵容是非常
豪华的最终一定会有一个
exit 就是如果从 financial return 的
角度来讲一定是会更好的
那我自已做呢我不仅做好了准备就是
很可能血本无归
就是投入这些年的这个
精力和钱都都会回不来
那就是也面临很多当时
实实在在的风险因为当时的
呃二零二三年开始做
的时候那个时候的 SEC 的
这个 chairman 叫 Gary Gensler 他非常不喜欢 blockchain
他说 blockchain 大部分都是都是 scam
所以当时很多人问我说欸你去做这个
pre-IPO tokenization 你你你会
被 Gary Gensler 盯上喔
就是
但我就想说 OK 那我我
不去做这些因果的判断
我不去判断我将来是不是会成功
我判断我现在做的事情
是不是真的有人用
或者说
大家需要用所以我
去跟很多人去去去聊
我说那你的 life 里的 pain point 是什么
他们就是说啊我们
作为年轻人就是我们想
我们也想 financially 成功但是好多
东西都不上市都不让我们投
然后让我们需要 IPO 之后接那些盘对吧
然后我们只能辛辛苦苦打工然后去
贷款买房子但是房子又这么贵
就是他们反反覆覆的 complain 让我觉得 OK
原来是一个社会性的
就是问题年轻人就是被
我不能叫 discrimination 但是它
结构性的就是 as a result
对吧所以那我们怎么去帮助他们
欸那我想他们就是说那要是你让我
五十块钱
去投资一个我想投资的早期公司
为什么 big money 可以投为什么我们不行
就是我觉得他们这个问题让我想起来
就是年就是当时在 Facebook 的
时候早期那些用户就会讲说
我为什么要打电话
我我不能 comment 一下就好了吗
对吧然后 Uber 我为什么要打 taxi
我为什么不能随便
那个打个车就好了啊
黑车怎么了
黑车也是车嘛
那那但是那个时候
长辈就会说喔 never step into stranger's car
太危险
但今天大家都 step into Uber's car 对吧
对这真的是一个很神就是当大家的
观念还停留在以前的时候你
会觉得啊这个东西怎么可能
可是当这个东西已经
转型了大家行为都改变了欸
我们现在觉得非常的
自然啊搭 Uber 有什么问题
去 Airbnb 住陌生人的家有什么问题
对不对都没有问题
对啊今天大家用用 USDC 用
稳定币去做支付买个咖啡我
有时候就会用稳定币去买
咖啡这个这个很正常连 Starbucks 都接受
呃
所以呢在这个过程
当中我就去就是 reflect 到 OK
那我要去做一些
事情我要去帮助年轻人
而且最后真的就是我们
launch 之后我是很感动的我
当时想说 OK launch 之后可能没有人来用
大家都很害怕
但是很快就有一些用户来来
用然后而且给了我们很好的 feedback 说我们
找了很久没有这样的公司愿意帮助
我们这样的散户
然后居然有你们这样的公司
呃虽然很新虽然看起来可能也不保证
但是呢我们信你
哇好感动喔我觉得能够有这种
实际的用户给你们这个 feedback 真的是
很赞欸那当时他们是怎么找到 Jarsy 的
就是在你们你们刚开始发布这个
产品的时候是有
透过什么样方式去宣传
其实也没有因为那个时候
就是去宣传反而显得很怪嗯啊
就是因为平台太新了嘛所以
我们当时最早的策略非常简单
我们就是跟大家
在自己的 social network 包括 LinkedIn 然后
我们去说 OK 我们做了一个 startup
我们想解决的问题是什么
然后呢我们已经 launch 了就是 FYI
呃所以我 expect 第一个月我觉得如果能有
十个用户
我就会很高兴因为
我们什么宣传都没有做
但是第一天就有十个
那你们当时为什么是选择就是在
base 这个加密货币的 blockchain 上面做啊
你们当时有考虑什么样不同的
这个 solution 吗
对其实早期的时候有很多的链嘛然后
但是我们因为 day one 的时候当时
当时我的想法就是一定要合规
虽然没有规
就是或者说当时的规定就是不许干
就是没有没有针对
比如说之前是没有针对
稳定币现在是有稳定币的
法律的嘛那现在是没有
针对这种 pre-IPO token 的法律还没有
那你当时是怎么
为什么一开始就会想说
要去做这合规这条路线呃其实
其实我觉得合规
路线是 Coinbase 和 Circle 就是已经
都做出来的事情对吧
那当时二零二三年的时候 Coinbase 其实已经
很合规了
那我看过这个 Brian Armstrong 的采访他二零
一二年的时候
他刚刚成立 Coinbase 不久他就说我们要合规
他说没有人理解为什么
我们做一个 blockchain 需要合规
他说但是今天我们公司上市了
然后我们做的很好大家就理解了啊
原来合规
最终才是你的这个就是 foundation
那 Circle 呢它在美国做这个稳定币
当时的发展看起来也是不如这个 Tether
呃但是呢他就讲说我们要合规
我觉得这很神奇到底是他们
一开始看到了什么或者是他们跟谁
聊了什么让他们觉得说合规就是一条
当时看起来是
不清楚的路可是他们还是
坚决觉得这是一个好的决定
其实嗯我觉得哪怕是 Uber
最终也是合规
你可以在中间有 navigate 当没有规的时候你
可以去 innovate 然后跟监管
一起把这个规定做出来
但是你一开始不能想的是
我永远都不要合规确实
这是本质上的区别因为有
的人做做这些公司的确是
没有要合规的
这个思路呢我觉得我不能说对错
那么但是那个思路它不 long last 嗯
如果你从 day one 就是说我要永远不
合规或者说我永远
不会把合规作为目标
那这家公司它会做到
一定阶段之后它可能就会去干别的了没错
但 fintech 不能这么干因为用户在我这投资他
可以投个二十年我
不能说过几年之后我走了
那用户怎么办
所以合规一定是 number one 了解
我觉得蛮多听众应该会
跟我一样会蛮好奇就是说
实际上这种 Jarsy 是怎么运作的
就是假设我是一个用户好了
嗯我花了一百块美金然后买了某一个
私人公司的股票
嗯那后续到底是怎么
运作的比如说他如果
后续的公司如果是
真的 IPO 了或是他被并购了
那你对应到拿到的 token
跟实际上的股票的
挂钩是有什么样的关系
其实这个也是一个
我觉得 blockchain 的 innovation
就是我们其实做法和很多的
就是发 token 的公司是不一样的
我们的 token 它其实更多是一个
technology 我们的 token 是
不能够自由放到 DeFi 上去交易
的我们 token 是在平台上的一个
呃一个使用而且
用户拿到的并不是股权
他拿到的是 token 的拥有权这个 token 的
这个底层是由
underlying assets 来 guarantee 的所以呢
呃用户买卖 token 其实底下的股票
永远都是被这个 Jarsy 所持有的
Jarsy 是真的这个股票的持有者
但因为 Jarsy 持有这个股票 Jarsy
有能力去
兑付或者说有能力去
保证这个 token 的价格
呃它相当于是一个 bridge
就很像是稳定币嘛你今天买
USDC 但是 Circle 就说我后面有真的 USD
的储备所以你要把
USDC 换成 USD 的时候我
是有办法赎回给你的对
对它其实是一个储备的概念
呃当然其实银行存款也是一个储备的概念啊
如果我们仔细想的话
呃银行那个那个数字里的那个 number
其实并不是真的美金它只是说我这
背后有美金因为银行拿去放贷了嘛
对吧他去给那个贷房的人或者买车
的人放贷所以说银行也有储备金
率这个概念就是 reserve
所以这我我很常跟我
老婆讲说我们那个钱还没领
出来之前它其实就只是一个数字
你能不能真的领出来
还真的不一定哦如果
同一时间大家领出来你你
那个数字可能就领不出来了
是有可能的哦
零八年的时候就就有这个
金融危机嘛当时有些人所以后来
Federal 有一个给大家的保险就是说
普通人二十五万美金
这个是有有这个 insurance 来保险的
呃所以我们的模式其实和
financial services 历史上都是一样的
只不过 token 是一个比较新的 technology
那当用户买卖这个 token 的时候
它的价格当然 pre-IPO 因为价格也并不是很
固定的所以可能会
跟这个 underlying asset 的价格有
或多或少的就 depend on 大家买卖的这个
这个就是说 demand 那么它的
价格可能会有一定的波动
但是呢就是当公司慢慢接近上市或者是
上市之后那么这个 token 的价格
当大家都是理性的
时候它和这个市场上的
价格应该是一致的
或者说至少是非常接近的
对那这样子的话
就假设我们来看这个整个
一个 life cycle 好了就是你们是
先会去这些私人公司买股票吗
然后放到你们的 SPV 的架构底下
那假设我今天买了
随便讲假设我买了一百
你们买了一百股的
SpaceX 好了然后你们就会发
发行对应的 token 在 Jarsy 的平台上嘛那
就有一个一百一百个 token
那用户就可以买这一百个 token 然后做交易
那比如说像最近 SpaceX 上市了嘛那
上市之后他们也会有所谓的
闭锁期嘛所以你们也不能
理论上你们是不能马上卖的对不对
那对用户来讲是怎么办因为
对用户来讲他会觉得说欸
我现在已经买了这个 token 可是
SpaceX 已经上市了那我是要
等到什么时候才可以把这个
token 卖掉
其实这个禁售期其实就是一个 lock
大概是 180 天
或者说有的时候会比它短还有一个 schedule
那咱们自己都在公司
里面就是经历过这种
就是上市之后连员工
包括投资人都是不可以卖的
就是有些用户去打新薪去去到这个
就是买 IPO 的当时的股票那他是
没有禁售的他可以第二天卖掉
但是这个在 pre-IPO 买到的
时候一般会有一个六个月 lock
那在这个 lock 之前呃也就是说
Jarsy 作为这个股票的持有者依然持有
这个股票但是不能到
公开市场上去卖对吧
那用户的 token 还是可以卖的
就看有没有人愿意买嘛
或者是 Jarsy 可以把这个 token 买买下来
这个要看一个市场
行为因为我们其实是让
用户自己来决定你要以
多少钱的价格去买这个 token
或者说以多少钱的价格卖出这个 token
那如果市场上大家能
达到共识的话那么这个价格
就可以成交
如果没有这个共识
比如说我想卖的价格
卖挂得太高了那
这个 order 它就会 pending 其实和
公开市场这种也是一样的
所以我们其实 circle 是 IPO 过的
那 circle 的当时的一个 learning 就是
在 180 天 unlock 之前
这个在 Jarsy 上的 token 的价格
是比公开市场要略低的
哦因为它​​有一个转换
成本会比较麻烦一点所以
大家是愿意用比较
低的价格去做交易的对
但是低的话呢就会
当时有一个用户非常 smart
他在我们平台上买了
这个 token 用做做 long 做 buy
然后他去公开市场做 short 他相当于
用自己的资金 lock 了那个 gain 所以
所以当我们的 token 比公开市场低
的时候会有人来进行这个操作
哦对那这就带到我想要
了解的一个问题就是因为
像股票市场是随时有人交易嘛
所以这个流动性是非常的好的
那像这种 pre-IPO 毕竟
就算你是放到所有 pre-IPO 市场的所有平台
它的流动性相对来讲还是
能够投资的人还是比较少的嘛
那你们有做什么样
特别的事情让保证这个
流动性是可以对用户
来讲是体验是比较好的
呃当然就是说如果平台上的用户
变多了那流动性自然就会比以前好
它不可能像公开市场那么好
因为公开市场已经很成熟了
但是它会比以前好
同时我们自己也有一个
算法就是我们会去
让这个价格虽然是大家
就是自己设定的价格但是那是
我买入最高价和卖出最低价
但是当大家中间有一些
一个 group 有不同的 order
加上这个 Jarsy 自己的
这个 inventory 我们有多少的 token
我们自己是知道的
所以这个时候我们
的这个有一个 AMM 算法
它可以能够更好的去
提供一定的流动性
但是我们无法说它和
公开市场流动性会是一样的了解
那
如果今天是不是公开上市
的情况假设我买了一个股票
比如说我买 Curser 好了然后 Curser
被并购了啊因为 SpaceX 是公开假设
是被一间私人公司并购的情况下
那他在 Jarsy 上面买的 token
会做什么样的转换吗我们会
跟用户讲清楚就是
比如说 xAI 之前被 SpaceX 买了嗯
那个时候 SpaceX 还没有上市
那我们就说清楚这个 xAI 的
就是和 SpaceX 的比例是多少
哦所以会转成对应的 SpaceX 的股票的 token
就是未来上市的时候会
那样转但现在就是告诉你它和
SpaceX 的比例比如说是 1 比 2 还是 1
比 3 大家就可以自己算
了解了解所以还是
case by case 啦还是要看当时
每一个并购的 term 是怎么样然后再去做
那样的计算对
回到 Cursor 这个问题因为
它还没有被收购所以很有
可能它最终还是可能
failany any any deal 都有可能就是 fail last minute
那也就是说今天比如说
一个用户他买了 Cursor 的 token
那他还没有跟 SpaceX 一个比例因为
就是 underlying 都还没有定
出来比例那我们的 token 如何去
说这个比例呢
那我们等到这个 news
出来了都确定了我们
也会得到这个消息
因为我们毕竟持有 Cursor 的
股票
我们会收到这个通知说欸 Cursor 和
SpaceX 最后是多少
那那个时候我们也会告诉
我们的用户一个这个 token 是多少
然后它有多少的 lock 比如说
是 180 天的时候一块 unlock 呢
还是更早呢还是更晚呢
那我们都会尽可能的把这些信息
放在我们的 token 的这个页面上
对因为通常我们看到
这个新闻出来的时候是
算是 day one 嘛通常要差不多九十天
以后才会
close 如果没有意外的话那
有些就是会中间如果没有意外
的话监管发现欸你这个不
对哦你这样太大了就可能会
阻止你的交易的进行
对是有这样的可能性
的之前那个 Visa 想收购 Plaid
就被就被监​​管 turn out
Plaid 也是很辛苦就是明明努力了
这么久好不容易有人要买了最后监管
不给你买卖对
他可能他如果是卖给 Square
可能还好他卖给 Visa 就有点有点
太大了 monopoly
那
我发现市面上还是有其他类似这种做
pre-IPO 的公司啦那你觉得你们跟
这些竞争对手比较大的不一样在哪里
你会觉得为什么要
用户要在 Jarsy 买而不是
在其他的平台上面买
其实我们并没有特别认为
谁是 competitor
就是当然有很多公司是去想解决
同样的问题或者一个同样的 category 的问题
但是我们其实认为
更传统的公司就是
比如说不做 blockchain 他们也
卖这个 pre-IPO 的真他们是真的卖这个
equity ownership 比如说 EquityZen 啊 Forge 啊
那他们其实是蛮偏向大户的
对我自己有实际用过其实我以前
其实像我用 Jarsy 就是有解决我这个问题
我以前要买
我都要填一些资料嘛说喔你愿意
花多少钱啊然后有的时候你填了
好几万块他还不见得会理
你就是可能那个量体还不够
大对然后我就想说我我好几个
平台都 sign up 了什么 Forge Global 啊
然后很多东西说说我想要买永远是
石沉大海啦就是永远得不到任何回应对
就他们都会看你有多少资本
如果你是买两千万那他会天天
就是跟你 talk
但如果你说我想
买个两万甚至两千他啊
啊 OK OK we'll see
呃就就他们的这个
公司的理念也不能说对和
错啦就是他们就是这样的
那还有一些像比较偏 Web3 的他们会
做这些 pre-IPO 的 token 然后放到 DeFi 上去去交易
呃当然这个合规就很难做我们
也认为那样的方式是很难合规的
但是最重​​要的是他们
服务的用户又是那些最喜欢
day in day out 的而不是一个长期投资者
你说的那一种是它就是说完全
底下没有股份吧它就
只是让你 trade 的那个 token 吗
有两种一种是真的
有它至少他自己 claim 有
啊自己 claim 有 OK
自己 claim 有
然后还有一种是自己
他就说我没有那就是 perp
就是永续合约就是那就对赌
呃当然那种很快就 fade out 了但是
至少就是还有一些说我
我我他至少他会他自己有
那用户呢就是
他们的用户其实是更
喜欢 day trading 或者是快速的
你他们要的是 guarantee 流动性
但我们服务的用户是
我们恰恰服务的用户不是那些要
day in day out 的因为
我们不会 real time 结算
我们其实一天只有一次 settlement
所以你你们服务的用户是比较偏
长期投资的就是你买了你可能等到
久一点再卖出的用户
对我们其实服务的是
散户当中的 long term investor
这些人以前没有被 serve
喔喔这是非常精准的一个一个 segment 欸
这也是你们在
创业的时候一开始就想好的吗
还是说慢慢
去找到这样的用户来来服务
呃我觉得也是这样的用户来找我们
当然我们也
是从初衷上一开始我们的
设定就是我们不要去做 high frequency trading
我们要的就是能够让大家真的
投资不是说他买了一定要 hold 到 IPO
但是他至少会 hold 的一段时间
他不是今天买明天卖那种
我想问一下因为我觉得
可能很多听众会有一些疑惑就是
毕竟这个公司还是
比较新的这种平台嘛
那使用类似这种
pre-IPO token 的平台呢最大的风险是什么
我觉得用户一定要
看清楚自己要做 research
因为 pre-IPO 的公司它和 public
公司不一样它不会去做
quarterly report
那有很多新闻那这里就
有真有假而且有时候有 FOMO
用户自己要想清楚这
是不是我要投资的公司而是
而是说啊这个公司最近很 hot 的我去买
然后另外一个呢那选择
平台的时候我觉得资质
合规还是很
是很重要的
嗯呃像 Forge Global EquityZen
虽然很难用但是还有
很多人去用就是因为
他们是美国的
公司然后他们受 SEC 的监管他们是
做的时间比较久对吧
那这也是为什么我们
当初选择把公司放在美国
我们是百分之百的美国的 entity 没有 offshore
然后我们接受 SEC 的
监管我们从 day one 就雇了
最好的这个律所就是
和监管进行沟通我们都
没有就是希望监管不要来找我们我们
我们是希望监管来看我们是做什么的
然后来来来来 guide 的
我们这样的话我们将来
可以有机会合规就当他有
一个规定的时候我们会最早知道
所以你认为 Jarsy 是
这些做 pre-IPO token 的公司
里面最接近合规的公司吗
或者说最有潜力在
未来合规的公司之一吗呃
至少我们看到市场上
好像还没有另外一家
公司像我们这样做
大部分要么就选择
非常 traditional 的百分百合规
就是合现在的规
要麻就是 Web3
那我们在中间我觉得算是
一个比较少的人走的路径
对因为我看你们还会发那种
transparency report 就是你们真的去买这些股票
然后真的有把那个
PDF 档然后把一些关键
资讯码掉然后我有去看
一下也是真的有的不是
不是说有然后 PDF 打不开
对对对
呃有一些有一些 player 他们
用户就就会有这样的
问题就是说那你真的有吗
虽然你 claim 你自己有
所以我们其实就学习 Circle
因为 Circle 真的是把他的 financial
的底下的多少美金他们
都做一个 report 放出来对吧
当然他们比较大他们可以去找比较
大的这些审计公司
我们现在还没有到那一步但是
我们将来也会慢慢的
在这个方面做得更好
对那我有一个疑问就是有这么多
公司嘛那
你们实际上是跟这些公司接洽
买股票的时候是
流程是怎么样要花多少时间
才可以说真的说欸我有兴趣
到真的买到这个过程大概也要拖多久
哦这个其实
case by case 蛮难的有些公司它就非常的 open
啊他就说 OK 没有问题啊我们就是
理解大家想投资我们这是好事情
然后有些公司呢就很反对
当然他可有自己的
原因我觉得也很正常
那我们其实是
有的时候我们当然最希望的是直接和
就是在公司的 cap table 上
但有的时候呢其实我们
会做 cap table plus one 也就是说
有的 VC
去投资了这些公司
然后这些 VC 会把自己的这个股份再
卖出一部分尤其是当
这个投资比较成功的时候
他们会再卖出一部分给
其他人那这个就叫 cap table plus one
所以很多时候我们会
不是跟公司直接
接洽而是跟公司的这些
就是 shareholder
去做一些 transaction 这个也是
Forge 啊 EquityZen 啊他们的一个
一个 business model 而且这个是有严格的 SEC 监管
欸所以你这样 cap table plus one
公司不需要 approve approve 就可以做这样的交易
所以也是 case by case 有的公司它就是说
这样的事情必须要我 approve 然后它会 approve
但有的公司它就是说不需要我 approve
那还有的公司说
必须要我 approve 但他永远不 approve
啊所以就就很麻烦这个
这也是为什么我觉得像
Forge EquityZen 他们不愿意 serve 散户
就是因为 cost 其实很高
那就是如果他们又不用 blockchain
我觉得他们的 cost 真的降不下不下来
你可以解释一下为
什么用 blockchain cost 会降低吗因为
就是用 blockchain 的话其实
用户来自己买都是 smart contract 哦
你不用人工的去做
这些股权的转换你就是在
链上面做
对如果你做真正的股权
转换的话那这里边就有
就是首先你要有一个
一个 relationship manager 跟这个大户去 talk
要打电话
然后要跟他说你
这样签那样签这有十个
documentation 然后用户就会问那
我为什么要签这个呢
就是它的这个 back and forth 就就 forever and ever
啊就没完没了
对你光是跟公司就乔这么久先拿到
股票了还要再跟个人
那这样真的没完没了
所以可以理解
所以等于在 blockchain 上让
大家自由交易你们只要去
把公司那段比较繁杂的部分
处理好拿到了股权剩下的就可以让
用户自由的交易啦对好那
我先想把话题带到 AI 因为
我们这个频道也很多人是
对 AI 有兴趣的听众你认为呢 AI 在
尤其在过去这一两年嘛 AI agent 的兴起对
不管是创业的团队来讲或是在
公司里面的工程团队来讲
有什么巨大的一些改变
然后有没有什么实务上你觉得
还可以再进步的地方或是一些痛点
其实非常大因为 AI 就是
大家有的时候会讲有 bubble
那我们在矽谷也看过很多次 bubble
了就是 bubble 永远都有但是在 bubble 里边
有多少百分比是真实的东西
那这一次我觉得 AI 是非常 concrete 的
其实从最开始我就 propose 用 AI 去做
AI agent 去取代房地产经济的 agent
那到我自己创业的时候我们
是从 day one 就全面用全面的去拥抱 AI
我们的所有的 code 都是用这个 AI 来来
generate 当然我们有这个工程团队去
保证它的质量
那但是呢我们基本上
从 day one 每个人都是
subscribe 这个 Claude 然后 OpenAI
对效率的提升是
不光是 coding 就是每个 function
的效率提升都是很高的
那其实如果打一个比方我觉得
有的时候那个
OpenAI Sam 他也会讲就是这个像电力嗯
在你没有电的时候你每天
家里的事情都要手工的做
对吧
那有了电之后你家里可以有
洗衣机了可以有冰箱可以有 whatever
就是你的你的整个的效率是
是无限提高的是工业上也是一样
那其实这一次它也是一个 utility
它能够帮助方方面面
的事情有很多很多的 effort
那我的感受是 Silicon Valley
呃现在的方向并没有错
当然有一些地方可能会
有 bubble 或者说是 overinvest 那当然
depend on 某些公司啦某些公司
是真的能够 invest 到好的东西
有些公司 invest 很多钱最后没有做出模型
呃
对吧就是
所以我们能看到有一些 bubble 的部分但是
呃我觉得大家一定要拥抱 AI
一定要去使用它然后呢
很可能未来的五到十年
我们再翻回来看的时候
呃我们会想说啊那你
没有 AI 你是怎么工作的
对我觉得五年后可能你看到 engineer 说你
怎么可能你们以前是手写程式码吗
怎么可能
怎么做到的
这个也是很正常
因为就像我们自己去写
code 的对吧我们都是
以前我们都是写这个
C++
或者 Java
那那个时候如果有
一个人他敲敲的都是 basic 都
是那个最底层的编码
我们就说 what what are you doing 对吧
我前几天遇到一个听众传讯息给我
他就是也是比较 junior 的 engineer
那说他们公司也是在使用 AI 嘛
但是他遇到一个问题是说哦他很快
做出这个 prototype 做出来之后呢哇他的主管
他们公司的那个 CEO 说哇这个
东西太棒了你们是不是很快可以 launch
因为他们可能不懂 AI
实际上面到的一些困难
所以他很快就 buy in 说好这个东西好
非常的信心
请他去做请他把它做产品化 productionization
结果他发现呢他的 prototype
呢在这些 production 的环境里面
遇到了一堆问题
然后但是因为他也是一个 junior 所以
他来问我说那怎么办
我们遇到这些问题可是我们当时
也没有经过我们以前的这些 training 啊
他就
很困难什么 Kubernetes Docker 啊然后遇到
一些问题 deploy 的时候遇到问题
他根本不知道他也只能请 AI 去帮忙
可是因为他没有足够的 know-how 去看 AI 的
solution 是好不好
那你会怎么建议
就是现在这一代的这些
比较年轻 junior 的 engineer 要怎么样
利用 AI 同时也可以有
以前我们的这种深度的理解
对这其实是个 mismatch
就是 technology 进步的很快但是呢 education 没有跟上
现在在很多 college 里面大学
里面他们甚至说我反对
学生用 AI 的对吧这个就完全是 mismatch
所以导致呢现在刚刚毕业的学生
就很难真的去 step in
那像我们当初是有大家来就
senior engineer 来 train 我们然后我们成长起来了
那我觉得两方面一方面
我们这些已经被 train 过的人
那应该去带这些 junior engineer
去帮助他们教他们怎么去
做 architect 教他们怎么去使用 AI
那年轻人自己呢我觉得不要直接
尝试在一个公司的环境里面
去使用 AI 那个是很难的一个 jump
那更我希望他们能够在学校
的时候就开始使用 AI 解决 real problem
他们自己去 build 一个 tiny 的
一个一个一个 software 然后去 launch
不是说让他们去做 startup
而是让他们去解决 real problem
他们就会碰到那些
本来他们应该碰到的问题
他们自己去 suffer 然后去解决
然后或者说他们去做一些
就是 early stage startup 的工作
那他们就会碰到这个问题
当他们自己
就是尝到这些痛苦
的之后他们就会说啊
那我这个 system 不应该让 AI 这样
做我应该这个地方要自己把握
对吧什么东西要让渡给 AI
什么东西要自己 control
那这个时候他们就真正成长
对所以我某一种程度觉得这是
一个暂时性的问题就是针对刚毕业
比较可怜的这一群人
是他们刚好在转换期
可是新一代的他可能在学校
的时候有比较好的 AI education 的时候
他们可以利用这些工具实际上去
做出他们属于他们喜欢的服务嘛
网站啊自己去做运营他们就
知道说哦我遇到这些坑坑洞洞
他就学起来了所以
等到再下一个 generation 进到
公司的时候他们可能就已经
如鱼得水比较不会遇到现在这个
世代遇到的问题了
对那个时候可能公司也变了
然后 education 也变了那这个就比较 smooth
那这一代呢正好处在一个时代变化当中
他们就有一些困难
欸你们公司大概有多少人啊里面
大部分都是有经验的吗
还是也有这种比较 junior 的工程师
呃我们基本上都是有经验的
因为我们也曾经考虑过
我们要不要去 hire 一些 junior 的这些
人来做培养那
就是非常 obvious 的
一个 conclusion 就是其实 AI 就已经够了
AI 就是一个很好的 junior engineer
对这个没办法
但是呢我们觉得还是要
尽我们的能力
就是说公司小那有小的能力
公司大有大的能力那所以我们还是
有招一些 intern
然后在这个过程当中
我们也讲得很清楚我们会
跟你一起工作然后甚至
让你看我们怎么使用 AI
然后希望你能够成长
这样将来你去找工作的时候
能够找到
好的工作或者说能够更好的适应
呃一方面是这些 intern 也会
真的帮我们做一些事情
当然另外一方面我们
也是希望能够帮助他们
那你从这些 intern 身上
看到比较年轻世代他们跟
我们这世代成长
起来的这些工程师目前
看起来有什么样的不一样吗
他们最大的 challenge 就是
他可以看到我们的 senior 的这些
engineer 是怎么怎么使用 AI 的但他不知道 why 嗯
他说欸这个为什么你这个不交给 AI
AI 明明 propose 了一个然后我们说啊
这个这个不能交给他这个很危险啊
他说为什么危险
对吧他还没有见过
但是呢他们也很 smart 然后他们会问
就是这就是人和 AI 的最大
的区别对吧 AI 不会问 good question
但人会问
所以呢他会问说那为什么这个 decision 你要这么 make
欸他问到这个问题之后那
自然就可以接着这个问题展开
然后他就 learn 到对吧
所以这一代年轻人我觉得
依然是
很 smart 的其实每一代年轻人我认为都是
非常 smart 的只是他遇到的 challenge 可能会不同
但是当他们开始有一定
的有有更 senior 人给他们一个
ramp up 有一个帮助他们很快就能够 figure out
我觉得会问问题这件
事是不管在哪一个世代都
超级重要的因为我发现
现在我看到 AI 的问题我都会
第一时间会告诉我
自己他这个有没有问题
所以我会去问问他有
的时候问他问一问他就
改方向了但我不知道他是不是
故意为了迎合我但是我就会想办法去
提出一些问题
因为我不想要让
AI 去迎合我我
自己会做一个自我审查
你不能太迎合我你确定我
这个想法有没有问题然后
提出一些质问所以我觉得
会问问题这个的确是就像你讲的
人跟 AI 最大的不一样因为 AI
还是一个被动式的嘛他一定要
我们输入一个想法他才能够
根据我们的想法去做延伸跟提问
没错但我有一个我有一个就是 trick
也不能叫 trick 啦就是
我的 workflow 里面是这样的
当我跟 Claude Code 或者是当我跟这个
Claude 聊聊得比较顺的时候
我就说这样你把我们聊
这个东西啊写成一个文档
然后我去问比如说 OpenAI
我说这是 Claude 跟我说
的你觉得他说的对吗
然后我去问我去问 Gemini 我去问 Grok 然后我
还会问他们说你看
这个 Claude 有什么地方说错了
他们就会说这个不对
这个地方不应该这样然后我会拿
回来问 Claude 你看他们说了你说的不对
然后 Claude 说我怎么说的不对啊
不对他说的是对的我是应该改
所以到最后当他们四家
开始收敛的时候
或者说他们有矛盾比如说二比二
然后这个时候我就会进
来说啊这为什么二比二
OK 原来是这样的那这边对
最后这个结果就会是
四家 AI 加上我一起 combine 出来的
就会好很多
这是开一个圆桌会议啊
欸对对对开个 meeting
欸不错其实这个东西我觉得也是
很多研究在做的他们说
很多小模型你拿三个小模型四个小
模型他们讨论出来
的结果其实会比一个
强大的模型在某些情况下效果是会比较好的
三个臭皮匠
对三个臭皮匠胜过一个诸葛亮
对但我觉得这东西
因为发展太快了我们这个
AI 的一些 best practice 你可能
下个月就要换了或者是在
三个月后完全又不一样所以
我觉得这是现在的一个
非常好的时代就是大家都在
看 AI 所有的人力跟资本所以
我们作为一个一般的用户或
使用者哇就可以享受到这个进步
马上就可以看到带来的这些便利了
而且我觉得有一个
跟以前不一样的是以前
很多 know-how 是在公司里面的
现在当然还是有但是
因为 AI 的关系它被
democratize 了你看到现在这些
最强最会做 AI 的
他们也会公开他们的 research
因为他们想要让大家知道
他们很厉害所以我觉得对一般人
在公司外面来讲是很好的一个学习
是的是的其实
从这个角度来讲其实这是对年轻人
也很友好的一个年代只要你愿意去学
其实比以前更方便
对因为资源就在那边了嘛以前 machine learning
可能还是只有比较专业的人才可以懂
现在你各种模型怎么
训练的啊你要怎么做 reinforcement learning
你这些 AI 有哪些 tweak 很快因为大家的
目光都在这你就
可以知道说怎么样去做
学习怎么样去
利用 Claude code 去实作你要的东西是的
因为我们这边来讲
我们都是看比较乐观
的因为我也是一个
比较乐观的人就看说
虽然说有这些挑战但是
我们可以看到比较
好的一个部分然后想办法去运用它
好那你最后有没有什么想要
分享给我们听众尤其是比较
年轻的世代在收听这个节目
的有什么建议可以给他们吗
因为我从刚刚的
讨论就知道说你其实对
年轻人也是非常的重视
的有什么建议可以给他们
其实我觉得是我自己也是从这个
path 走过来的当时也是
受到了很多 senior 的这些 leadership 的帮助
或者是
引导那
我觉得我希望给年轻人的
一个 message 也是我当时听到的一个 message
就是呃这个世界有很多
有很多 principle 比如说你要成功
你要更有钱
然后你一旦有了
那些之后你就会幸福了
然后当时我也是这样想的
但是那些 senior 人就跟我说你
你不要走这个方向这个是
market 的想 吹 你
然后就是让你去消费让你去拼命工作
他们当时讲的东西我
当时不理解他们当时就讲说
你要想清楚你为什么要做一件
事情你做这件事情的 impact 是什么
你是 impact driven
而不是 result driven
我当时想说难道不是 impact 就是 result 吗
result 就是 impact
真的是我觉得在我自己年轻的时候我听不懂
那我今天我说啊
原来 impact driven 其实就是在讲
potentially 我能做到什么
后来我在读这个哲学的
时候我就发现哦无为而治
这个非目的性的合目的性
我我开始慢慢 get 有
很多人讲不同的东西
其实他们在讲同一个
东西只是讲法不一样
对吧那我希望今天的我就咱们的观众听
众里边如果能够听到这个的话呢
呃尤其是年轻的听众能够去
注重自己的
内心的核心的成长
而不是去
追求挣多少钱然后
看起来有多成功
因为如果你把前面的做对了最终
其实是非常可能成功的
就是水到渠成
对
这个我相当同意因为我
我觉得因为尤其现在
资讯社群媒体实在太发达了
很多人都会看到说
喔表面的成功是什么样子的可是
真正比较
内敛的人真正他
可能内心比较富足的他
不见得会在这个社群
媒体上有这么大的曝光
所以我们很容易会以为说啊
可能成功就应该是
要这个样子就应该要
消费就应该要继续花更多的钱但其实
不一定啦所以我们可能可以
从另外一个角度来跟
大家可以往内自省嘛
然后看到自己内在的
一面也不一定要追求
世俗上或是大部分人叫你
怎么做你就应该往那个方向走
好啊那今天很开心
跟秦汉聊天我真的是
收获很多
那如果对于 Jarsy 这个
平台有兴趣的话也可以
使用我们这个资讯
栏里面的连结去试用看看
那
我必须说我自己使用的
时候我自己也是有遇到一些 friction
所以你预期它会有一些 friction 但是如果
你真的想要买到某一间公司
未公开上市公司的
股票你可以在上面看一看
我认为这是一个
还不错的平台我自己有在上面
投资一些所以分享这个产品给大家
感谢 Kenji 感谢大家